好，那么这个怎么求啊？
哎哎，比如说这个题，这个怎么求啊？
求，我要求偏怎么求啊？
来看一下来，那你的算法就应该改了。
哎，看一下啊。
比如说我要这个题求偏偏 Y Z 好它的写法是这样写的嘞，按那个英文格式写法嘞，偏 Y Y 写这里， OK。
然后这写在这里，看懂吗？
现在开始写啊，偏 y z 那么它应该等于什么？
等于 limit 德尔塔 y 趋近于0， y 在动 y 在动， OK 怎么写？
X 是没动的，Y 加德尔塔 Y。
看懂吧？
减去谁？
X Y 这是哪个点？
好，脑筋藏图像，有一个点叫 X Y 谁在动？
Y 在动，那是这样动呢？
那么那个点在这里呢？
就是 X Y 加德尔塔 Y 是这个点，看到吗？
嗯，y 在动，看到没？
x 动不动？
不动。
x 是什么数？
常数。
好，下面该怎么算？
Limit 德尔塔 y 趋近于零， x y 加上 x 德尔塔 y 减去谁？
x y 就这样减的，你该怎么减怎么减。
然后他表述出来是谁？
是DY。
他不要写偏 Y 啊，他是 DY OK，哎哎哎，看到吗？
他是 DY 这是谁啊？
X 所以答案是它。
啊，看明白不？
另外一个怎么算？
会不会？
哎，你记得刚才那个全等于什么？
哎，好了，很快聪明的孩子就发现了这里有奥妙。
哎，还记得刚才的全等于什么？
那个全等于什么？
记不记得？
来，下面看，对比一下。
那这个是谁啊？
这个算的是偏 y z 哎，你记得这个全等于什么？
全差。
等于 x d y 加上谁？
y d x。
好，你在同样道理，你把这个算一算，你会发现聪明的孩子很快发现有问题，有奥妙啊，知识开始开始进入另外一个层面啊，这个是啥？
这个是 YDX。
那你说明它等于什么？
哎，发现没？
他都是什么？
发现没？
这是谁啊？
平安是 py 呀？
是 pyz 呀？
这是谁啊？
P X 是谁？
Z 哎，看到没？
全等于什么？
天之痕是拼之和啊，全等于拼之和，看到吗？
好了，这就形成啥？
形成公式算法。
那么，那就是说把二元问题归到几元上？
拼是几元呢？
心的本质几元？
只不过这个 x 不动啊。
拼的本质是几元？
二元转成几元？
Very good 哎，好了，来看着啊，我们开始讲故事，来。
那么它的算法结构，从中可以感受到一些东西啊。
其实别人最开始那些最开始那些数学家，他他在创造发明的时候，他也是从一简单一些运算。
通过一些简单的结构去探知一些结果，明白不？
这个叫探，其实也是这么来的啊，只不过我们后来学的时候不这么学，我们后来是从上往下灌着学，你反而觉得很难。
但是他的探球是从底层开始，从上午从下往上走的啊。
是吧？
娃娃要从小走长到大嘛，娃娃不可能从大长到小嘛。
哎，是不是哦？
哎，是不是这样的？
对，呃， OK 来，看了，那那个怎么去求啊？
来，从这里开始连啊，这是他。
F X Y 这叫什么什么差？
是全差？
偏差？
是全差还是偏差？
没说啊，没，上面没标记，肯定全差嘛。
他等于谁？
f x 加德尔塔 x， y 加谁？
是不是这两个都在动？
减去谁？
f x y。
好，现在我们开始穿插，我让其中一个动，一个不动。
啊，看着啊，这个故事怎么讲的呢？
我在中间进行插项，所以以后的做法怎么做啊？
我让其中一个动，这两个都在动都在动，X 在动，Y 也在动，看到没？
我让其中一个动，一个不动，我插一个东西。
我在这里插一个东西，插个谁啊？
差这么一下，你加一下，我再减一下，我再加一下。
看到吗？
我们今后经常这么做啊。
哎，然后我把它进行组合，你看这个时候时候你会发现问题，这个时候这个时候是单变单变多变？
有几个在变？
你再看这个嘞，有几个在变？
是变成了单变。
他讲的什么故事啊？
头像看得懂吗？
来，马上马上看头像啊，马上看头像，头一定记着，脑筋中一定要深藏头像，听到没？
这是啥意思啊？
来看一下，这是讲这个故事的。
在这个平面上。
有一个点叫 X Y，这个点，我的目标在这里，这是目标点啊，动，这是不动的，OK？
X Y 知不知道？
知道。
好，这是啥意思啊？
来。
x 加德尔塔 x 啥意思啊？
这里有个点呢，是 x 加德尔塔 x 我把它画得很大，y 加德尔塔 y 画得很远啊，画得很远，是不是这个点？
这个点我我们没有看迎宾的啊，这个点是谁？
在什么轴上？
横着走的是这个点，看到吗？
X是不是这个点，是哪个点？
是不是这个？
这个，如果画到这里，哎，一个动了没？
给你用了没？
x 是不看左右，y 看什么？
哎，y 看上下，不是这个点是哪个点？
是这个点看的啊。
是这个点，这个点的坐标 x 没没动，看到吗？
y 动了没？
Y 加多少？
代 Y 是不是这个点？
是不是它？
我没看 F 啊，我看自变量，我只看自变量，我没有看 Y OK？
没看因变量啊。
这是谁啊？
是不是这个点？
这是谁跟谁的差？
看得懂吧？
这个点长了一个东西叫什么？
这个点长的东西叫 f x 加上德尔塔 x 外加德尔塔 y 我这个轴上没有画出来，是不是长了一个东西啊？
这个你讲了一个东西叫什么？
f x y 加德尔塔 y 是不是这个？
这个地方长了一个东西，叫啥？
f x y 你看得懂啊。
在我们这个坐标轴上没有画这个，我们没有画这个因变量，我们只画了自变量，明白意思不？
好，谁给谁？
这是谁给谁的差？
是不是它和它的差？
是不是？
它它的差就是这两个的差嘞。
这两个差谁在动？
谁在动谁没动？
这谁在动谁没动？
你你看从这个表面看得出来，这个这个就没动嘛。
谁在动？
A 栋，那是谁的座差？
要偏，是偏。
所以这个差是谁差？
这个差是是德尔塔 x 看到吗？
是 x 差。
在哪里发生的差？
那是目标点。
目的地是没动的。
哪是末点？
是这是目标点，还是这是目标点？
哪是动哪是静？
看得懂吗？
哪是景哪是背景呢？
这是背景吧？
这是景吧？
是不是在景地景地方发生的故事？
这个差是谁差？
山是谁？
f x 谁？
y 加谁？
是不德尔塔 y？
是不这个点发生了差？
是不是他进他？
看得懂吧？
这是谁？
谁跟谁的差？
是不它跟它的差？
这是哪个在动？
哪个在动？
还外的动？
那么应该加上德尔塔 Y 在哪里发生？
X Y 看得懂吧？
是不是这里发生的差？
是吧？
这个符号看得懂不？
你看，这不是两个偏差吗？
哎，这是什么差？
全差等于什么差？
偏差之什么？
之和，看懂不？
啊，看明白不？
前差等于什么？
偏差之什么？
之和。
啊，那下面开始取什么？
就极限，德尔塔 X 趋近于0。
德尔塔 Y 区间是多少？
0，变成什么？
变成是不是全微分？
f x y 是不是这个点的全微分？
全差的极限不是全微分吗？
等于它的极性哎，和它的极性，这是什么法？
加法，是不是加法？
这是谁啊？
是偏是偏，谁？
Y F X Y 这是谁啊？
N X 在哪里发生？
是不是在这个点发生？
好，但是德尔塔 y 区间是几啊？
趋近于0，如果这个函数看啊，对什么连续？
这个东西如果对谁连续？
对外连续的话，这个地方就可以消失呢。
如果不连续的话，这个呢消失不了，看到没？
不连续的话，这个人就可有可能什么？
有可能这个极限怎样？
这个极限有可能怎样？
不存在，明不？
如果这个极限假如存在的话，那么这个极限是谁啊？
就是 F X Y 它这个这个点也可以取极限，看到吗？
就他了。
就是它。
但是这个结构已经存在，看到这全差，说明全微分等于什么？
偏微分之什么？
之和。
OK，就这个故事嘞。
全微分等于偏微分之和，看懂意思不？
那偏微分怎么求啊？
那就回答前面问题啊，平均分怎么求啊？
好，平均分是几元呢？
几元？
1元哦。
哎呦，你还记得平均分怎么求的吗？
啊，那个那个1元怎么求求那个求那个微分吗？
好，这个就回到另外一个问题，大家看了啊，来，我们下面来讲故事啊。
他这个故事怎么引述出来的？
看清楚啊，这是一个很重要的故事点啊，全微分等全，但这里有条件啊。
这里有条件是吧？
他跟他，他到他有条件。
这个量是无条件的啊，这只有一个在动呢。
看到没有？
目标点就是 X Y 那当然就是 X Y 但这个点的目标点是谁？
是 X 加 Y 加谁？
x y 加谁？
第二外是这个点的这里的。
他们两位差的目标点在这里，看到吗？
他们两个差目标点呢，是不是这里？
那么这个地方，这个目标点最后要把它，要把这两个目标点合在一起的话，还要求这个德尔塔 y 靠近0的时候，这个要存在，明白意思不？
如果这个不存在，是靠不过来的啊。
这个点点位置不一样，看到吗？
一个差是这，他跟他的差，一个他跟他的差，看到吗？
是，他和他的差的目标点在这里，看到吗？
它和它的差，目标点在哪里？
在这里，看到没？
最终要把它怎样？
合成几个目标点，全部到这个地方来，那说明这个地方还有要求，OK？
这个函数是有要求的，就是这个什么要求呢？
我们做一个作为非数学类的同学，不不要求你掌握。
数学类的同学是要掌握的啊，这个看清楚了。
所以所以你可以忽略过来，但是你心里要明白这个地方是有差异的。
OK？
当然你还可以做什么差？
你还可以先做这个差，再做这个差，是不是这样做啊？
那么这点改一改嘞，把这里改成谁？
怎么改知不知道？
我这参与一个的时候改成哪个？
改成这个。
如果我改成它是什么样子？
X 加德尔塔 X Y 谁在动？
这谁在动？
怎么走的？
如果把这个把这个改成这个嘞？
这是不是一个偏差？
谁没动？
看不懂啊，是不 x 加德尔塔 x 没动？
谁在动？
那这个点去哪？
是不是在这里啊？
这里变到这里来，看到没有？
嗯，那就他跟他做偏差，他跟他做偏差，看到吗？
这是个这是个这是个这这是个这是个双角度啊，你都可以变呐，是不都可以变？
所以要求不一样啊，看清楚没？
OK，好来。
好，那么这个怎么算呢？
哎，我们要回忆一元函数。
你比如说这个函数，我们再回到这个函数里，再回到这个函数。
我要求它怎么求的？
还有印象吗？
我有两套算法，一个是原始的定义算法。
先算哪个？
先算它，再干啥？
取什么？
失去极限，他就是他。
把它表示出来，看到吗？
这个算法，这个算法怎么算的呀？
来，有印象算一下，这故事发生在什么地方？
发生在 x 处，轴上的一个 x 处。
然后旁边一个 x 加多少？
德尔塔 x 那么它有一个函数值是谁？
是 x 加上德尔塔 x 的啥？
平方。
它一个函数值是谁？
是 x 平方。
两个做啥？
做差，是不是这样？
嗯，先把这个做出来，那你 limit 德尔塔 x 趋近于0，x 加上德尔塔 x 就恢复原来的，看，有看得见的差，取极限变成看不见。
看得见的差，取极限变成看不见，OK？
这会算吧？
还记得吧？
多少？
2X乘以 DX，是不是这个？
是不是啊？
会算不？
啊，OK，有印象啊，来啊，这这个算你没问题吧？
好，还有一种算法怎么算啊？
好，还有一种算法是到后面测，反过来算的，反着求的。
我要求他。
我要求它，把它变成谁？
变成它。
有印象吧？
这是我们后来学了之后反过来的啊，返回来的。
这是什么法？
就除一个乘一个。
但这个除法起了个名字叫啥？
从从运算角度上，从算法角度上求什么？
求导。
那这个导数怎么算呢？
还记得，再背公式啊，它就变成几？
D X 平方 D X 乘以多少？
乘以 DX。
而这是谁？
是不导数啊？
等于几？
导数等于几？
2X乘以多少？
乘以 d x 是不是这么算的？
这是方，这是我们，这是我们用的最多的方法。
这个方法用的用的少，但它的本意是这样的，它的本意是这样的。
我们我们很少用本意做，我们全用的一个技巧来做，OK？
所以后面是新，马上减法学完了之后，很快就干到求导上去了，就直接把他换过去了。
你现在明白这个故事吧？
他这么讲的。
这是什么原因啊？
因为他方便呐。
OK 那就是说我一会要第三这个东西呢？
我要算 d 谁？
d sin x 怎么算？
我肯定不会这么算。
它的原始算法应该怎么算？
sin x 加德尔塔 x 减去 sin x 这是看得见的差，然后取什么？
取极限，德尔塔 x 趋近于0，是不是这样算？
我肯定不会这么算，这样算的时候你根本算不出结果来。
你这用什么？
用三引三引函数的什么？
和差化啥？
是不和谈话及呀？
你你会算不？
我告诉你，十个九个孩子算不出来。
他不知道从哪里做，他不知道目标。
他算不出来的原因在哪里？
他不知道目标。
而这里还用了另外一个层次，高价等价表。
啊，用等压表算。
但是我们不这么算，我们怎么算啊？
我们引述到下一个地方去了。
好，所以知识是怎么学的？
他是这么学的嘞。
所以有的时候你会发现一个故事不是我们那边讲的呢，是这样算的。
他没有用这个算法算。
这个可以算，这个算不了。
啊，这个讲故事啊，就是我们的思维是怎么切换的啊。
你看，然后这是啥玩意，知道不？
这是求导，等于谁？
所以你这个东西不会掉的，你发现没？
你掉不了的，明白不？
你是掉不了这个东西的啊，看到没？
是它。
知道什么故事怎么讲的吧？
哎，那我现在同样一个问题出来，哎。
我现在就同样问你一个问题，如果我要求它怎么求啊？
我要求它怎么求啊？
好了，你书已经读会了，但是看你明白能不能转换过来。
我怎么求啊？
我知道这是什么差？
这是不全差呀？
全差应该等于什么差？
全差应该等于偏差之和。
OK，啊，我刚才写的这个，它应该等于什么？
偏 X sin X Y 是偏差加上偏差。
听得懂说啥不？
平差相当于几元？
那偏差一元怎么算？
所以我就这么算啊，看到没？
啊，数据都会了。
我我肯定不会用原始算，我用偏差算。
偏 x sin x y 我这里除一个偏 x OK？
听得懂不？
我把它是不是除一个？
那么这个呢怎么写？
这里就写这里，偏 x 直接写偏 x 这里就没有必要偏 x x OK？
就没这没必要这么写了，明白不？
因为它只有几个 x 啊？
一个，所以就是就直接拼 X 看到吗？
它本来应该怎么写？
应该拼 XX 啊，听得懂不？
嗯嗯。
但是这是绝对值，做小减法，对 a 来讲，所以这个就没有了，就直接是 PX 横线三横线写法就这样写的。
这个就没有了，直接是 PX 看到吗？
好，OK，没问题吧？
我除以，这里现在是干啥？
几元？
一元，除一个给什么？
是不是得乘一个？
乘一个谁？
偏 x 但是这是几元？
几元？
一元一元一元只有一个 X 就没有必要拼了，就变成啥？
变得不偏地哦。
明白吗？
这是依然就变成 d 了，但是这个量是偏啊。
再加上谁？
拼谁？
先谁？
偏外，这里谁？
d y 好，这个时候我们的符号再进一步进一步简化。
这个地方已经指明了对谁求导？
这一去了，那么这个呢 x 还要不要？
这个 s 就不要了，直接把它去掉了，因为下面指明了。
OK？
怎么读啊？
说明 sin x y 是谁的函数？
哎，看对谁求导？
对 x 求导一指明了就不再求了，y 是什么数？
y 动不动？
在这个解法中 y 动不动？
y 不动，y 是什么数？
常数。
哎，明白故事吧？
这个符号就进一步简化，它就它也不要了，它也不要了。
本来是这样的，看懂没？
哎，听得懂说啥不？
相当于在这个地方看哪里？
哎，再回到这里来。
相当于在这个地方我做了一件什么事？
哎，看一下这个地方，我在这两推荐除一个调查外。
啊，对了谁？
除一个德尔塔 X 我在这里乘一个谁？
是不乘一个德尔塔 X 啊？
你看这个地方，我在这个地方相当于这个地方，这不是偏吗？
偏减法吗？
我在这里除一个谁？
德尔塔 y 我在这里乘一个谁？
是德尔塔 y 那么这是 x 什么数？
X 是不是常数啊？
哎，看懂不？
谁在做减法？
喂，是几元？
一元函数，看了吗？
就它，它就是它。
啊，这个地方它也消失了，就把它也把它省掉。
但是在这个写的时候不能省，所以所以你会发现问题，我们看不到这一步，我们把这一步干脆就把它怎样？
把它删除了，直接由它到它了。
好，过河拆桥，明白不？
但你看不到这一步了啊。
他的故事是什么故事？
怎么讲出来的啊？
他是怎么讲出来的？
看清楚点。
那么这个是啥玩意啊？
哎，这求什么导？
偏导偏导，所以说白了就是求几元导数。
对谁求导？
y 是什么数？
怎么求？
会不会？
x 求导，先干掉谁？
sin等于 cos x y 是不是里面不动？
再对 x 求导， y 是什么数？
这是个什么法？
乘法就是 y 倍的，看到吗？
谁？
D X 加上谁？
对谁求导？
先干掉谁？
sin 里面不动，是不是 sin 干掉？
对谁求导？
对外求导谁？
X，D谁？
DY，答案就是它嘞。
这就是全微分的算法，看到没？
其实这个故事，引出的是个什么故事？
像是一模一样的故事，看到吗？
因此这个地方我们还得讲另外一个故事啊，这为了为了解释介法，我们开始进入下一个阶段了。
求什么导啊？
是偏差呀，偏导看到没？
而偏导实际上是实际上不需要讲，就是一元导数嘛。
它叫一元导数啊，这是讲差的运算，看到没？
到后一阶段我们就不这么算了，因为它的故事同样是类似的，完全类似的一个版本，转述到另外一个角度去。
啊，知道怎么读书不？
什么叫举一反三？
现在明白不？
我们总是用一个用一个层面堆积了之后进入另一个层面。
就像我们上楼，上上上什么？
上楼梯，上房，上什么？
上几层楼一样的。
我们肯定是上几层的？
是不是上一层楼啊？
然后再上几层呢？
二层。
那只有一个方法，还有一个方法，我们上二楼怎么办？
坐电梯，是不是直达啊？
哎，是不是啊？
如果走步梯怎么走啊？
先上几楼？
一楼。
再上几楼？
二楼。
啊，这个一样的啦，是吧？
OK，来，这是什么微分？
看清楚啊，讲故事看清楚不？
因此下面我们要学一个东西了，看清楚，这是什么微分？
啊，来，符号再认一下。
把符号头像结合起来看，来。
来再再次再次认一下来。
这个叫什么差？
如果这样不说明的话，这个叫什么差？
啊，看的什么？
看得看得见的啥？
看得见的差，OK。
那么这个德尔塔 f x y 这叫什么差？
看得见的什么差？
全差，全什么意思？
头像，来，晚上看头像，老于藏头像，记着谁跟谁的差，故事发生在什么地方？
是发生在 X Y 这个地方，在平面上发生的一个故事。
点在什么地方？
X Y X Y 是是是已知还是未知？
是已知还是未知？
已知，叫做给定而不确定。
好，旁边有一个点，这个点在哪里？
怎么写？
是不是这么写？
是不是啊？
这是什么线？
是具有什么性？
是不全方向性？
它的表达式怎么写？
好，一一定得把它总结一下啊。
把每个符号读懂，那符号读懂了，书就读明白了，就这么回事啊。
那么它等于谁？
等于 f x 加上德尔塔 x 外加谁？
德尔塔 y 减去 f x y 好，汉语怎么读？
来，读一下。
在平面上的一个点 x y 处发生了一个差，具有什么性？
是不是具有前方向性？
另外一个点叫什么？
x 加德尔塔 x y 加谁？
德尔塔 y 是个什么点？
是个动点。
x y 是个什么点？
是一个禁点，视为啥？
已知，是是不已知啊？
OK，好，都用符号吧。
好，这是什么差？
全差。
那这是什么差？
什么差？
看得见的什么差？
啊，记得啊，看得见的偏差啊。
好看得见的偏差图像怎么读？
同学怎么读？
在哪里发生的差？
还是不是 X Y 这个点？
谁在动？
这个动力在哪里？
这个动力把它固定了。
这是不是就在这个轴上？
这个点是谁？
x 加德尔塔 x y动不动？
y不动，y，因此y是为什么数？
常数，它现在变成几元函数了？
因为 X Y 是不是给你了？
Y 是不动，Y 这个不动，Y 这个底就相当于常数嘛，相当于几元函数？
好了，回到一元函数，看到没？
是不回到一元函数？
呃，看明不？
它等于谁？
看得见的一个差，X 加上德尔塔 X 外加，是不是减去 FX Y 这叫偏差，关于谁的偏差？
怎么读啊？
关于谁的？
关于 X 叉。
好，怎么说？
完整的话怎么说？
在哪里发生的差？
在点 X Y 发生的差，是平面上的点 X Y 处发生的差，是不是啊？
关于谁的差？
X 差，Y 动不动？
是为什么数？
常数。
相当于变成几元？
变成几元函数？
变成一元函数。
OK。
哎，常数怎么处理啊？
常数有几种状态啊？
长寿有几种状态？
回到长寿讲的这个事的时候，顺便提一下，还记得这个式子吧？
这几个 r 认得不？
我现在把这几个 r 换成换成 y 老，你突然觉得老师我不会了。
这不一样的。
如果 Y 不动，Y 就是2，OK？
听的不？
嗯。
上面怎么做？
下面怎么做？
如果我这个式子对谁求导？
对 x 求导，那么这个式子对谁求导？
对 x 求导，不过就不这么写了，这个导数改一下，什么导？
偏。
明白不？
一偏的话，y 就是什么数？
常数，这个 y 和二的功能是一样的。
不要说老师我没读书啊，我的书已经读完了，你就知道啊。
知道吧，这个这个故事是一样的。
哎，这个上面答案是几啊？
对吧？
要不要？
不要，这个2是不留下？
这个2飞了，这个2留下，处理掉。
下面该处理哪个2？
是是是帽，是鞋子还是帽子？
完了，搞不懂。
这是鞋子，这是谁？
帽子先处理哪个？
先处理鞋子。
是不是鞋子啊？
这个还要不要？
不要，再处理谁？
再乘以帽子乘以几？
2X是不是它？
做完了没？
你把这个2全部改成几？
不敢说。
好，来，这个 y 要不要？
不要，就跟他一样的。
这个 y 干啥？
是不留下？
先处理这个 y 这个 y 怎么写？
是不是这样？
这个 y 完了没？
完了，再处理这个 y 怎么处理？
是不是这样处理啊？
是不是啊？
帽子啊？
相当于几的功能？
听得懂不呢？
这两不是2-1吗？
看得懂吗？
会做不？
你一不清理回去了啊，啊，这这是另外回事啊。
所以尝试处理，看得见怎么读啊？
再读一遍来，来，再读一遍，一个一个读一遍，把完整的读一遍。
这个故事发生在什么地方？
诶各位记得啊，诶各位知不知道？
知不知道？
知道。
是为什么知？
已知。
谁在动？
x在动。
另外一个点是哪个？
是不是 x 加带了 x y加y啊？
y是什么数？
y 是什么数？
是为什么数？
常数常数，你开始回想那个故事，常数的故事。
ok？
不要说以后没会啊，其实都已经学完了，其实那故事都学完了。
就是你把它读明白就写完了。
OK，好，呃，那个然后这个东西讲什么？
这是个什么差？
看得见的什么差？
偏差，OK。
好，那调查外汇写不？
德尔塔 Y 呢？
这个写法呢？
看着啊，会写不？
它是怎么一个图啊？
来，再回一下。
这个地方是 X Y 呢？
声音确定点。
是不是这个线上的故事啊？
谁呀？
是不是这个上的一个差？
在这个线上发生差，x 是什么数？
长寿，我是病的啊。
嗯嗯嗯嗯，看明不？
你看两个三个图看清楚啊。
这是看得见的差，现在由看得见变成什么？
加个极限就变成啥？
就看不见。
哎，那怎么加极限呢？
好，来再看一下啊。
啊，再看一下，来，我们的故事其实讲得很简单，那么由这个东西 f x y 加上这个极限，德尔塔 x 德尔塔 y 趋近于多少？
零零。
这个带什么线？
前方线，它的极限就是谁？
就是它，这叫什么微分？
权威分，看到没？
以后叫秦维芬啊。
哪个图？
还是这个图。
是不是这个？
这是什么方向？
是全方向，那这个怎么写？
下面小二这样写的。
偏 X 看到吗？
偏差。
那么这个极限是一个单极限？
双极限？
是不德尔塔哎德尔塔谁？
是 X 七七零。
有没有调查外？
没有调查外，你发现没？
哎，发现没？
没有调查外，看到吗？
都是谁？
偏差叫啥？
偏什么分？
偏微分啊，看到没？
偏差偏微分。
是个单是个单基线双基线？
三级信号，那么他是谁？
你不要按课本来读啊，按课本来读会把你读死的。
听着没？
那非常，看上去很简单，其实非常麻烦。
它这个东西啥？
是不是调查外啊？
它就是这么一个东西，看得见变成看不见。
其实没啥玩意啊，数学真的不是你想的那么神秘，但是你符号读懂，OK？
讲了半天就讲这个，减法学会了没？
现在问你减法学会了没？
减法学会了没？
这就减法嘞。
这不小学学一加一二减一等于二减一等于一一样的，只是换了个角度而已，看到没？
没问题吧？
我再给个题，你会不会算呢？
啊，好，然后核心的结论是什么？
我们从这个地方得到一个非常核心的结论，那个全微分等于什么？
好，一个非常重要的结论，那个全啥？
全微分如果存在的话，它应该等于什么？
等于什么东西啊？
拼什么？
偏微分之什么？
偏微分之和。
价格。
全微分等于偏微分之和，OK，就这个。
这是最核心的一个结论，看到没？
就是它就等于它两个相加，是吧？
而偏微分的算法怎么算？
回到几元函数？
归归于什么？
几元？
归于一元函数。
对一元函数所以它的算法就归于一样函数。
啊哎，看明白。
那么什么时候存在，什么时候不存在呢？
这个微分什么时候存在？
啊，什么叫可微啊？
现在这下面一个概念啊，来讲这个，什么叫微分的微分的存在叫什么？
微分的存在叫什么呢？
叫可什么？
可微，叫可微啊，以后叫可微什么意思啊？
可微就是讲微分的存在，就可以做什么法？
可以做减法，明白不？
叫可微。
啊，那那本质上微分的存在是谁的存在？
本质上微分的存在等价于就是啥？
这个是什么存在？
是不极限的存在？
对，极限的存在，看到没意思没？
极限存在，微分就存在，极限不存在，微分就怎样？
不存在。
好，来把另一册打开。
我来看一个题目呢。
怎么去做题呢？
那我按定义抠就完了嘛。
好。
翻开这个第46页，看这个第6题，这是个标准性的题目。
来。
第四十六页，第几题呢？
第六题。
啊，他说这个这个函数，大家看，这是一个标准题目啊。
f x y 看到没？
它等于这个东西，等于啥呢？
等于 x 平方加上 y 的平方。
Cosine 根号 x 方加上 y 方分之一，x 方加上 y 方不等于0，x 方加上 y 方等于0。
答案是多少呢？
是0啊。
这个函数都懂吧？
这是个这是个平面上的故事呢，你记得你脑筋看一个平面，平面上 X 方加 Y 方等于零，是哪个点呢？
是不是就是这个点呢？
这个点的函数值是几啊？
就是0，其他地方就就不就是这个，是吧？
用这表示，看得懂吧？
啊啊，都懂啊。
第一句话，好，它，我们来看这个地方，它是啥？
他问他问这个，第第四问啊，我们来看第四问。
他说 f x y 在零零这个点。
是否可什么？
可微，那就是这个嘞，看了吗？
可微可微就是啥？
可以做什么法？
可以做减法，明白不？
好了，那怎么做？
这点可微那就从可所有方向向它靠近，这个点可微，那这个点就是谁？
这个点就是那题目中的 X Y 看到没？
那另外一点怎么写？
另外一点就是0加多少？
代 x 零加谁？
对吧？
是不是另外一个点？
这两点做什么法？
做减法，缺什么？
去极限，明不？
好，那我们就做，就说什么做什么了。
对。
看得懂吗？
先做看得见的差，再做看不见的差。
这个极限存不存在？
这个极限存在就可微，不存在就什么？
不成就不可为，明不？
哎，明明意思不？
OK，好了，其实不是你想的那个，是看他神秘，但是关键读懂题目。
那好，下面来做减法，来。
这个可不可危？
那就在啥地方发生井塌？
是明年这个点发生减法，旁边一个点是谁？
0+ΔX，0+谁，ΔY，就这样写的。
这是个，这个差是看得见看不见？
看得见，是是不全差？
什么叫全差？
看得懂不？
两个都在动啊，就这简单的说就这个意思。
然后干啥？
缺什么？
去极限，德尔塔 X 德尔塔 y 趋近哪个点？
零零这个点。
OK，好，来开始算不？
来，一点点算，没啥东西，来。
看这个极限存不存在，德尔塔 x 德尔塔 y 趋近于多少？
零零。
啊，这是几啊？
这是0，这个0是不是可以不要？
啊，这两个值等不等于0？
不等于不等于哪个表达式？
这不是 f 德尔塔 x  f 德尔塔 y 吗？
f 德尔塔、 f 德尔塔 x  f 德尔塔 y 不是德尔塔、德尔塔，是不是这个是的？
它就它，OK，所以代入就完了，等于几啊？
等于这个极限 limit。
德尔塔 X 趋近0，德尔塔 Y 趋近0，可以这么写啊，这个写法是一样的嘞。
有没有？
我们进来看这，这小孩跟那小孩是一回事啊。
就把它分开了一下。
啊，谁呀？
带进去，那就第二台 X 的平方加谁？
德尔塔 y 的平方，是不是这个？
乘以 cos 谁？
根号德尔塔 x 的平方加谁？
德尔塔 y 的平方分之一，是不是这个？
哎，看着我。
这做差就该做差做差嘛，没什么东西啊。
再你算吧，没问题吧？
好。
怎么证明它存在？
哎？
什么法？
圆什么法？
是原收缩法。
那么德尔塔 X 等于肉 cosine theta 是不是啊？
德尔塔 Y 等于肉，那这是谁啊？
这是谁啊？
上面可以擦了啊。
这是谁？
这不就变成了 limit 谁啊？
是不肉七就是零？
这是哪个？
是肉的平方。
乘以 cos 谁？
根号肉分之几，肉的平方分之一，是不是这个？
是不是这个？
来，带进去。
这是谁呀？
肉790，这是几啊？
0，这是啥？
是不是有界？
不管它，这什么东西？
是不是邮件？
有界乘以0等于几啊？
当然是存不存在？
存在。
可不可微？
可微。
OK，可微。
好，就这意思，存在就可微嘛。
而而微分等于几啊？
我非得连啊。
微微那是啥？
微分写0对不对？
微分写0不对，微分等于啥？
微分肯定有 DX和谁？
DY嘛，怎么会0呢？
OK？
啊，明白吗？
你不能写0，写0就是，一，你你你你可以写成0乘以 DX。
但是你不能写0，OK？
能听懂意思吧？
什么原因知道不？
你微分可以写的这个东西是对的，那没人感觉不对。
0×DX，但是你不能写0。
写0的话，我们认为这个这是不对的，但是写这个是对的。
啥意思啊？
说明这个差是存在的，明不？
这个差是不能消失的，明不？
明不？
这是两个不同的意见啊，两个不同的意见啊。OK，好，哎。